# 文献中的启发式

## $h_1=\sum\limits_{j(p,i)\in J}{(RT(j(p,i),M,\alpha) + X(p))/|ER|}$

 A1: 所有资源是可用的，并且所有零件无需等待资源

 A2: 所有零件都是按照最短加工时间的操作路径进行加工的

1. $(M,\alpha):$ 表示可达图中的一个结点，经过激发变迁序列$\alpha$后到达标识$M$

2. $R=\{r_i,i=1,\dots,m\}$表示资源种类的集合
3. $C(r_i)$表示资源 $r_i$ 的容量，即该种资源同时可容纳的最大零件个数, $M_0(r_i)=C(r_i)$
4. $r_{i,j}$ 表示 资源 $r_i$ 上加工的第 $j$ 种情况，$j=1,\dots,C(r_i)$

5. $ER=\{r_{ij},i=1,\dots,m,j=1,\dots,C(r_i)\}$ 表示资源加工情况的集合

6. 操作路径表示全是由操作库所组成的路径
7. $D(\alpha)=\sum_{i=1,\dots,n}d(p_i) $，表示所有操作库所时延之和， $d(p)$ 表示库所 $p$ 的时延
8. $X(p,p')=min\{D(\alpha)\}$ 表示从 $p$ 到 $p'$ 的最短加工时间；如果从 $p$ 到 $p'$ 没有操作库所，那个$X(p,p')=\infty$
9. 对于每一个操作库所 $p$ 都有唯一一个结束操作库所 $p_f\in P_f$ ,那么定义 $X(p)=X(p,p_f)$ 表示该库所 $p$ 到 $p_f$的最短加工时间
10. 如果 $M_0[\alpha>M$,$p$ 是操作库所, $M(p)>0$, 那么 $j(p,i)$ 表示在标识 $M$ 下，库所 $p$ 中的第 $i$ 个零件(托肯)
11. $RT(j(p,i),M,\alpha)$ 表示对于结点$(M,\alpha)$ ，在库所 $p$ 中的第 $i$ 个零件(托肯)还需要等待的时间; 如果零件(托肯) $j(p,i)$ 在 $g(M_1,\alpha_1)$ 时刻进入库所 $p$ ，那么 $RT(j(p,i),M,\alpha)=max\{0,d(p)-(g(M,\alpha)-g(M_1,\alpha_1))\}$, $g(M_1,\alpha_1)$  表示经过激发变迁序列 $\alpha_1$ 到达标识 $M_1$ 的发生时刻 

12. $h_1(M,\alpha) |ER|$ 表示零件从结点 $(M,\alpha)$ 到达目标结点需要的最小时间之和，即零件从当前时刻完成所有操作的最短加工时间总和



##  $h_2=(\sum\limits_{j(p,i)\in J}{(RT(j(p,i),M,\alpha) + X(p))+\sum\limits_{r\in R}\delta(r,M,\alpha)G(r,M,\alpha))/|ER|}$

1. 只有同时满足操作和资源都使能的变迁才能够被激发
2. $OT(t)$ 表示从 $g(M,\alpha)$ 时刻开始，操作使能变迁 $t$ 最早的激发时刻
3. $RT(t)$ 表示从 $g(M,\alpha)$ 时刻开始，资源使能变迁 $t$ 最早的激发时刻
4. 对于变迁 $t$ 的输入操作库所 $p$ , 如果 $M(p)>0$, 那么 $OT(t)=min\{RT(j(p,i),M,\alpha)|i=1,\dots,M(p)\} +g(M,\alpha)$ ; 如果 $M(p)=0$ ，存在库所 $p\in P\cup P_s$ 到库所 $q$ 满足 $M(q)>0,M(q_i)=0$, $q_i$ 是到 $p$ 前的那个库所，那么 $OT(t)=min_{q\in V}\{min\{RT(j(q,i),M,\alpha)|i=1,\dots,M(q)\} +X(p,q)\}+g(M,\alpha)\}$; 否则， $OT(t)=\infty$ .
5. 对于变迁 $t$ 的输入资源库所 $r$ , 如果 $M(r)>0$,  那么 $RT(t)= g(M,\alpha)$, 否则 $RT(t)= min\{l(j(p,i)|j(p,i)\in J_1\}$. 其中 $J_1=\{j(p,i)p\in H(r),i=1,\dots,M(p)\}$, 表示在标识 $M$ 下占用资源 $r$ 的零件(托肯)集合，$H(r)=\{ p\in P|R(p)=r\}$ 是会使用到资源 $r$ 的操作库所集合, $l(j(p,i))$ 表示零件(托肯) $j(p,i)\in J_1$  最早离开库所 $p$ 的时间
6. 对于$\forall t_1,t_2 \in r^\bullet$ 有 $RT(t_1)=RT(t_2)$

7. $ G(r,M,\alpha)= min\{max\{OT(t),RT(t)\}-RT(t)\}|t\in r^{\bullet}\}$ ,表示资源 $r$ 最短的空闲时间，即：在 $r$ 的所有输出变迁中，最早使能变迁和最早资源使能变迁之间的时间间隔
8. $\delta(r,M,\alpha)$ 是个二值函数，取0或1，如果存在一个库所，属于资源库所的输出变迁的输入操作库所，并且 $M(p)>0$ , 并且 $G(r,M,\alpha)=min\{G'(r',(M,\alpha))|r'属于操作库所 p 的输出变迁的输入资源库所\}$ ， 那么 $\delta(r,M,\alpha)=1 $ ，否则  $\delta(r,M,\alpha)=0 $ 



## $h_3=(\sum\limits_{j(p,i)\in J}{(RT(j(p,i),M,\alpha) + X(p))+\sum\limits_{r\in R}K(r,M,\alpha)G(r,M,\alpha))/|ER|}$

1.  $K(r,M,\alpha)$ 表示从当前标识状态到目标状态的剩余时间里需要安排到资源 $r$ 上的新零件(托肯)
2.  $\sum\limits_{j(p,i)\in J}{(RT(j(p,i),M,\alpha) + X(p))}$  是从 $g(M,\alpha)$ 时刻完成所有零件最短的总加工时间；
3.  $\sum\limits_{r\in R}K(r,M,\alpha)G(r,M,\alpha)$ 是估计的总空闲时间，在 $h_3(M,\alpha)$ 中所有资源的空闲时间都被考虑了进来



## $h^*=(\sum_{r\in ER} d_1(M,\alpha,\sigma^*,r)+\sum_{r\in ER}d_2(M,\alpha,\sigma^*,r))/|ER|$

1. $\sigma^*$ 表示实际最优零件加工变迁序列，$d_1$ 表示总的空闲时间， $d_2$ 表示总的加工时间。





### 本文中的启发式

假设系统由 $m$ 种资源组成，可以加工 $n$ 种零件，那么我们将资源种类的集合表示为 $R=\{r_i,i=1,2,\dots,m\}$ ，零件种类的集合 $Q=\{q,q=1,2,\dots,n\}$

####  $h_1(X_{k})= \Big(\sum\limits_{p\in P_a} \big(\lambda_{k}(p)+m_k(p)\cdot D(p)\big)\Big)/|P_{r_f}|$

定义1： 在订单加工过程中，表示工件的加工动作或过程环节的库所称之为动作库所 ，其集合为 $P_a=P_s\cup P_f\cup P_o$，其中 $P_s$ 表示零件开始加工的动作库所集合， $P_f$ 表示零件结束加工的动作库所集合，$P_o$ 表示加工过程中的动作库所集合.  表示资源的库所称之为资源库所, 其集合为 $P_r=P_{r_m}\cup P_{r_f}$ , 其中$P_{r_m}$和$P_{r_f}$ 分别h表示移动资源和固定资源的库所集合.  ($\forall r \in P_r$)

一个零件的完整加工是个顺序加工过程，即表示零件的托肯从开始库所 $p_s \in P_s$流到结束库所 $p_f \in P_f$的过程.

 $X_k=(m_k,v_k,g_k,h_k)$ 表示 $Petri$ 网的一个状态（结点），$m_k$ 表示 $Petri$ 网的标识，$v_k$ 表示库所内的托肯已等待的时间，$g_k$ 表示从初始状态到达 $X_k$ 的时刻，即到达$X_k$已消耗时间，其中 $v_0=diag(m_0)\cdot d$ ，$\lambda_{k}(p)$ 表示在 $X_k$ 状态下库所 $p$ 中托肯还需要等待的时间  ，$\lambda_{k+1}$ 表示激发第 $k+1$ 个变迁 $e_{k+1}$还需要等待的最短时间，即 $\lambda _{k+1}=max_{p \in ^{\bullet}e_{k+1}}\{0,d(p)-v_k(p)\}$ ， $h_k$ 表示从$X_k$到目标状态的估计消耗时间.

定义2：从动作库所$p$到达表示零件加工结束的库所 $p_f$的路径称为$p$的一条加工路径 $\pi(p)$，它的全部加工路径的集合记为$\Pi_p$.

定义3：给定一个动作库所$p$, $D(p)=\min_{\pi(p)\in\Pi_p}\sum_\limits{p\in\pi(p)}d(p)$ 表示它的托肯到达结束库所需要的最短时间.



#### $h_2(X_{k})=\Big (\sum\limits_{p\in P_a} \big(\lambda_{k}(p)+m_k(p)\cdot D(p)\big)+\sum_\limits{p\in P_{k,r_f}}I_k(p)\Big)/|P_{r_f}|$

资源会有两种状态：空闲和忙碌(处于工作状态)，为了准确的估计出整个生产系统中零件还需要加工的时间，有必要将每种资源的空闲时间考虑进来. 

定义4： $P_{k,r_f}=\{p\in P_{r_f}|m_k(p)>0\}$表示 $X_k$ 状态下空闲资源库所集合。

定义5：给定资源库所$p\in P_{r_f}$, $T_{k,e,p}=\{t\in p^{\bullet}|m_{k}\ge C^{-}(:,t)\}$表示它的状态使能的输出变迁集合。

定义6：$I_k(p) = v_k(p)+\min_{t\in T_{k,e,p}}\lambda_{k}(t)$表示 $X_k$ 状态下资源库所$p$的资源至少还需要空闲的时间。



#### $h_3{(X_{k})}=\Big (\sum\limits_{p\in P_a} (\lambda_{k}(p)+m_k(p)\cdot D(p))+\sum_\limits{p\in P_{k,r_f}} N_k\cdot I_k(p)\Big) /|P_{r_f}|$

定义8：给定资源库所 $p \in P_{r_f}$ ,  $T_{u,r_f}=\{p^\bullet\}$表示它的所有输出变迁集合, $P_{u,r_f}=\{t \in T_{u,r_f}|^\bullet t\}$表示它的所有输出变迁的输入库所集合, 

定义7：给定库所 $p\in P_{u,r_f}$，从表示零件加工的开始库所 $p_s$到达该库所 $p$ 的一条路径记作 $\omega(p)$，$\forall p\in P_{u,r_f}$的所有路径集合记为$\Omega_p$

 定义9：$N_k=\sum_\limits{\omega(p) \in \Omega_p}\sum_\limits{p\in\omega(p)}m_k(p)$ 表示从当前 $X_k$ 状态到达目标状态下还需要使用到该种资源的零件个数



## $h_4(X_k)=\max_\limits{r\in P_r}\Big(\sum_\limits{p \in P_a}\ m_k(p)\cdot \Phi_k(p,r)+\lambda_{k}(p)\Big)$

其中 $\forall r \in P_r$ ,$\Phi_k(p,r)$ 表示在 $X_k$ 状态下，从库所 $p$ 到达它结束库所 $p_f$ 的所有路径中需要用到资源 $r$ 的总的生产加工时间

